# 对象

JavaScript的简单数据类型包括:数字、字符串、布尔值、null值、undefined。其他所有值都是对象。

对象是属性的容器，其中每个属性都拥有名字(包含非空的任意字符串)和值(除undefined外的任意值)。

JavaScript中的对象是无类型（class-free）的。它对新属性的名字和属性的值没有限制。

JavaScript包含一种原型链的特性，允许对象继承另一个对象的属性。正确使用它可以减少对象初始化时消耗的时间和内存。

## 对象字面量
一个对象字面量就是包围在一对花括号中的零或多个"名/值"对，它可以出现在任何允许表达式出现的地方，可嵌套。

## 检索
检索对象里包含的值：

1. [] : flight['number']
2.  . : flight.number （更紧凑易读）

|| 运算符可以用来填充默认值

```javascript
var middle = stooge["middle-name"] || "(none)";
var status = flight.status || "unknown";
```

&& 运算符可以用来避免尝试从undefined的成员属性中取值时导致的TypeError异常。
```javascript 
flight.equipment	//undefined
flight.equipment.model	//throw "TypeError"
flight.equipment && flight.equipment.model	//undefined
```

**更新**

对象里的值可以通过赋值更新，存在则替换，不存在则扩充到对象。

**引用**

对象可以通过引用来传递。它们永远都不会被复制。
```javascript
var x = stooge;
x.nickname = 'Curly';
var nick = stooge.nickname;//nickname为'Curly',x和stooge指向同一个对象的引用。
var a = {},b={},c={};	//a,b,c各自引用一个不同的空对象
a = b = c = {};	//a,b,c都引用同一个空对象
```

补充说明：

JavaScript深拷贝和浅拷贝:
浅拷贝是对对象地址的复制，递归的不会其复制结果为两个对象指向同一个地址，若修改其中一个对象的属性，另一个对象的属性也会改变。

深拷贝则是递归复制对象的值，两个对象对应两个不同的地址，修改其中一个对象的属性，另一个对象的属性不会改变。

上述代码为浅拷贝，使用Object.create可以进行深拷贝。
```javascript
var a = {
	name:'a'
}
var b = Object.create(a);
b.name = 'b';
console.log(a.name);	//a
```

自定义深拷贝方法：
```javascript
function deepCopy(src) {
	var dev = {}；
	for(var key in src) {
		dev[key] = typeof src[key] === 'object'? deepCopy(src[key]):src[key];
	}
	return dev;
} 

```

**原型**

每个对象都连接到一个原型对象，并且它可以从中继承属性。所有通过对象字面量方式创建的对象都连接到Object.prototype。

创建一个对象时，可以选择某个对象作为它的原型。
```javascript
var o = {
	a:'a',
	f:function() {
		console.log(a);
	}
}	
function F() {};
F.prototype = o;
var f = new F();
```


**反射**
hasProperty()方法可以用来检查属性是否是某对象独有的（是否来自实例），它不会检查原型链。

**枚举**

for in可以遍历对象所有属性名。

**删除**

delete 可以删除对象属性，不会触及原型链中的任何对象。

**减少全局变量污染**

最小化使用全局变量的方法之一：创建一个唯一的全局变量作为名称空间，将所有全局性资源放于该名称空间之下。

```javascript
var MYAPP = {};
MYAPP.stooge = {
	"first-name":'Joe',
	"last-name":'Howard'
}
MYAPP.flight = {
	airline:'Oceanic',
	number:815,
	arrival:{
		IATA:'LAX',
		time:'2004-09-23 10:42',
		city:'Sydney'
	}
}
```
