# 数组

在编程语言中，数组是一组线性分配的内存，它通过整数计算偏移并访问其中的元素，是一种性能出色的数据结构。JavaScript没有此类数组一样的数据结构。

JavaScript提供了一种类数组特性的对象，它将数组的下标转变为字符串，用其作为属性。

JavaScript和其他语言中的数组的区别： 

- 数组中的每一项可以保存任何类型的数据。
- 数组的大小是可以动态调整的。

## 数组字面量

```javascript
var misc = [
	'string',98.6,true,false,null,undefined,
	['nested','array'],{object:null},NaN,Inifinity	
];
misc.length	//10
```

## 长度

每个数组都有一个length属性。不同于其他语言的是JavaScript的length是没有上界的。如果用大于或等于当前length的数组作为下标存储一个元素，length会被增大以容纳新元素，不会发生数组越界错误。

length属性的值是这个数组最大整数属性名+1，不一定是数组里属性的个数。

```javascript
var myArray = [];
myArray.length	//0
myArray[1000000] = true;
myArray.length	//1000001
```

附加新元素到数组尾部的另一种写法
```javascript
var numbers = ['zero','one','two'];
numbers[numbers.length] = 'shi';
//numbers为['zero','one','two','shi']
//用push方法可以完成同样的的事情
numbers.push('ma');
//numbers为['zero','one','two','shi','ma']
```

## 删除

- 由于JavaScript的数组就是对象，delete运算符可以用来从数组中移除元素,不过该方法会在数组中留下一个空洞：
```javascript
delete numbers[2];
//numbers为['zero','one',undefined,'shi','ma']
```


- JavaScript数组有一个splice方法，删除元素后，会将后面的元素依次前移。
splice(index,howmany,item1,.....,itemX)
```javascript
numbers.splice(2,1);	
//numbers为['zero','one','shi','ma']
```


## 枚举

JavaScript的数组就是对象，数组枚举的几种方法总结：

- 常规for循环
- forEach
- for ... in
- for ... of


**1. 常规for循环**

```javascript
for(j = 0,len=arr.length; j < len; j++) {
   
}
```

注意：

- 使用临时变量，将长度缓存起来，避免重复获取数组长度，当数组较大时优化效果才会比较明显。

- 只能遍历数组。

- 这种方法基本上是所有循环遍历方法中性能最高的一种。



**2. forEach**


```javascript
array.forEach(function(item, index, array){

});
```

注意:

- 只能遍历数组。

- 无法在IE中使用，只是在firefox和chrome中实现了该方法。

- 无法使用break，continue跳出循环，使用return时，效果和在for循环中使用continue一致


补充说明：

对于一些非Array型的类数组对象（如NodeList），可通过下例方式使用：

```javascript
Array.prototype.forEach.call(arr,function(el) {

});
```

**3.for in**


```javascript
for(var item in array){
 	console.log(item);	//获取数组索引或对象的key
	console.log(array[item]);	//获取对应值
}
```

注意：

- 可用于遍历数组和对象

- 它输出的只是数组的索引或对象的key, 不过可以通过索引和key取到对应的值(参见代码部分）。

- 无法保证遍历顺序

- 效率比上述两种方法低

**4.for of(ES6)**


```javascript
for(let value of arr) {  
   
});
```

- 性能要好于forin，但仍然比不上普通for循环

- 弥补了forEach和for-in循环的短板

- 能循环很多东西（Array,字符串，TypedArray，Map,Set，DOM collection...）

## 容易混淆的地方

**1.什么时候用数组，什么时候用对象**

当属性名小而连续时用数组，否则用对象。

**2.区分数组和对象**

JavaScript中数组 typeof 返回是 object，这并不能区分数组和对象。

在JavaScript中,想要判断某个对象值属于哪种内置类型,最靠谱的做法就是通过Object.prototype.toString方法.

```javascript
var is_array = function(value){
	return Object.prototype.toString.apply(value) === '[Object Array]';
}
```


## 方法

JavaScript提供了一套数组通用方法，储存在Array.prototype中,且我们在对象篇知道，Object.prototype是可以扩充的，Array.prototype亦可扩充。

数组其实就是对象，所以我们可以直接给一个单独的数组添加方法。

```javascript
Array.prototype.reduce = function(f,value) {
	var i;
	for(i = 0; i < this.length;i+=1) {
		value = f(this[i],value);
	}
	return value;
}

var data = [4,8,15,16,23,42];

var add = function(a,b) {
	return a + b;
};

data.total = function() {
	return this.reduce(add,0);
};

total = data.total();	//total为108
```

## 指定初始值

JavaScript数组通常不会预置值。如果你用[]得到一个新数组，它将是空的。如果你访问一个不存在的元素，得到的值则是undefined。

JavaScript没有多维数组

我们可以自行解决上述两个问题。


```javascript
Array.dim = function(dimension, initial){
    var a = [], i;
    for(i=0; i<dimension; i++){
      a[i] = initial;
    }
    return a;
};
//创建一个包含10个0的数组
var myArray = Array.dim(10, 0);

Array.matrix = function(m, n, initial){
    var a, i, j, mat=[];//由于JS变量作用域问题，将变量在函数体最前面声明。
    for(i=0; i<m; i++){
      a = [];
      for(j=0; j<n; j++){
        a[j] = initial;
      }
      mat[i] = a;
    }
    return mat;
};
//构造一个用0填充的4X4矩阵
var myMatrix = Array.matrix(4, 4, 0);
document.writeln(myMatrix[3][3]); //0

```
