# 正则表达式

正则表达式主要应用于对字符串中的信息实现查找、替换和提取操作。

## 创建RegExp对象

- 正则表达式字面量<br/>
```javascript
//构造一个匹配JavaScript字符串的正则表达式对象
var my_regexp = /"(?:\\.|[^\\\"])*"/g;
```

- 使用RegExp构造器<br/>
构造器接收一个字符串，并将其编译成一个RegExp对象，创建这个字符串时要注意转义(如下对"和\进行转义)。<br/>
```javascript
//创建一个匹配JavaScript字符串的正则表达式
var my_regexp = new RegExp("\"(?:\\\\.|[^\\\\\\"])*\"","g");
```
第二个参数是指定标识的字符串。

指定标识：

- g  全局的
- i  忽略大小写的
- m  多行



用正则表达式字面量方式创建RegExp对象共享同一个单例。(???测了一下发现并不是啊，下面结果为0，而非书中说的10)
```javascript

function make_a_matcher() {
	return /a/gi;
}

var x = make_a_matcher();
var y = make_a_matcher();

x.lastIndex = 10;
console.log(y.lastIndex);

```

## 正则表达式分支

一个正则表达式中包含一或多个正则表达式序列，这些序列被|分隔，如果其中任何一项符合匹配条件，那么这个选择匹配。(按顺序依次匹配)

```javascript
"into".match(/in|int/);
//会在into中匹配in,但不会匹配int，因为in已成功匹配。
```


## 正则表达式序列

一个正则表达式中包含多个正则表达式因子，每个因子能选择是否跟随一个量词，这个量词决定这个因子被允许出现的次数。无量词该因子只匹配一次。


## 正则表达式因子

一个正则表达式因子可以是一个字符、一个由圆括号包围的组、一个字符类、一个转义序列。

## 正则表达式转义

需要加转义字符的字符：\ / [ ]  (  )  { }  ? + - * | . ^  $



一些转义字符:

- \f 换页符
- \n 换行符
- \r  回车符
- \t  制表符即tab
- \u 允许指定一个Unicode字符来表示一个16进制的常量
- \d 等同于[0-9],\D正好相反,等同于[^0-9]
- \s 等同于[\f\n\r\t\u000B\u0020\u00A0\u2028\u2029].这是一个Unicode空白字符的不完全子集，\S正好相反
- \w 等同于[0-9A-Z_a-z],\W正好相反，\W希望表示的是字母类但是它通常很难起作用。
- 所以一个更简单的字母类是[A-Za-z\u00C0-\u1FFF\u2800-\uFFFD],它包括所有Unicode字母和其他非字母字符。Unicode比这大的多，但是太庞大而低效了。
- \b 被指定为一个字边界标识，方便对文本的字边界进行匹配。然而他会用\w去找边界，所以对多语言来说这是个不好的特性。
- \1 \2 \3分别值的第1、2、3个分组所捕获的文本的一个引用
所以用此正则表达式可以用来搜索文本中是否存在重复的单词。<br/>
```javascript
var doubledWord=/([A-Za-z\u00C0-\u1FFF\u2800-\uFFFD]+)\s+\1/gi;
```



## 正则表达式分组

**1. 捕获型**

一个捕获型分组是一个被包围在圆括号中的正则表达式分支。任何匹配这个分组的字符都会被捕获。每个捕获型分组都被指定了一个数字。在正则表达式中，第一个捕获(的分组是1，第二个捕获(的分组是2。



```javascript
var name = "My name is Jimmy Jimy";
console.log(name.match(/(JImm?y)/g/));	//["Jimmy","Jimy"];

var reg = /(100)(99)/;
console.log("100 99".replace(reg,"$2 $1"));	//99 100

```
**2. 非捕获型**

非捕获型分组有一个(?:前缀。非捕获型分组仅做简单的匹配，并不会捕获所匹配的文本且不会干扰捕获型分组的编号。较捕获型会有微小的性能优势。

```javascript
var parse_number = /^-?\d+(?:\.\d*)?(?:e[+\-]?\d+)?$/i;

console.log(parse_number.test('1'));	//true
console.log(parse_number.test('number'));	//false
console.log(parse_number.test('98.6'));	//true
console.log(parse_number.test('-98.6'));	//true
console.log(parse_number.test('123.21.90.98.100'));	//false
console.log(parse_number.test('123.45E-67'));	//true
console.log(parse_number.test('123.45D-67'));	//false
```

**3. 向前正向匹配**

向前正向匹配分组有一个(?=前缀。它类似于非捕获型分组，但在这个组匹配后，文本会倒回它开始的地方，实际上并不匹配任何东西。

补充说明：

(?=exp) 顺序肯定环视，表示所在位置右侧能够匹配exp

通过match不会匹配到内容。但还是可以起到分组的效果

```javascript
var str = "creeperdance jumpingdance xixi";

var reg = /creeper(?=dance)/g;

console.log(str.match(reg));//["creeper"]
```

**4. 向前负向匹配**

向前负向匹配分组有一个(?!前缀。它类似于向前正向匹配分组，但只有当它匹配失败时它才继续向前进行匹配。

补充说明：

(?!exp) 顺序否定环视，表示所在位置右侧不能匹配exp

```javascript
var str = "creeperdance jumpingdance xixi";

var reg = /xi(?!dance)/;

console.log(str.match(reg));//["xi", index: 26, input: "creeperdance jumpingdance xixi"]
```


## 正则表达式字符集

正则表达式字符集是一种指定一组字符的遍历方式，如匹配一个元音字母，可以写作（?:a|e|i|o|u），但可以更方便地看成一个类：[aeiou].

类能指定字符范围：<br/>如32个ASCII码特殊字符的匹配写法：<br/>
[!-\/:-@\[-'{-~]<br/>它包括从!到/，从:到@,从[到`，从{到~


## 正则表达式量词

正则表达式因子可以用一个正则表达式量词后缀来决定这个因子应该被匹配的次数。包围在一对花括号中的一个数字表示这个因子应该被匹配的次数。

- ? 等同于{0,1}
- * 等同于{0,}
- + 等同于{1，}

如果只有一个量词，趋向于进行贪婪性匹配（匹配尽可能多的副本直至上限），若量词附加一个后缀?，则表示趋向于进行非贪婪匹配（只匹配必要的副本就好）。


## 一个例子

```javascript
var parse_url = /^(?:([A-Za-z)]+):)?(\/{0,3})([0-9.\-A-Za-z]+)(?::(\d+))?(?:\/([^?#]*))?(?:\?([^#]*))?(?:#(.*))?$/;

var url = 'http://www.ora.com:80/goodparts?q#fragment';

var result = parse_url.exec(url);

```

上述执行结果：

 ["http://www.ora.com:80/goodparts?q#fragment", "http", "//", "www.ora.com", "80", "goodparts", "q", "fragment", index: 0, input: "http://www.ora.com:80/goodparts?q#fragment"]
