
JavaScript中一些难以避免的问题特性和应对措施。

# 毒瘤

## 全局变量

全局变量即在所有作用域中都可见的变量，在微型程序中可能会带来方便，但当程序越来越大，将很难管理。一个全局变量可以被程序的任何地方修改。

许多编程语言都有全局变量，但JavaScript的问题不仅仅在于它允许使用全局变量，而且在于它依赖于全局变量，JavaScript没有链接器，所有的编译单元都载入到同一个公共全局对象中，你的JavaScript应用程序和web页面上的所有代码都共享这些全局变量，当程序中的两个不同部分定义同名但不同作用的全局变量时，命名冲突在所难免。

而且web页面包含不是该页面开发者所写的代码也很常见。例如：

- 第三方的JavaScript库
- 广告方的脚本代码
- 第三方用户跟踪和分析脚本代码
- 不同类型的小组件，标志和按钮

再者，网页运行要用到window对象，浏览器引擎又要遍历一遍window的属性，性能下降。

**全局变量是维系不同模块之间的纽带，模块之间只能通过全局变量来访问对方提供的功能**

**能使用局部变量的时候，绝不要使用全局变量**

共有三种方式定义全局变量：

1. 在任何函数之外放置一个var语句:<br/>
```javascript
var foo = value;
```
2. 直接给全局对象添加属性：<br/>
```javascript
window.foo = value;
```
3. 直接使用未经声明的变量（隐式的全局变量）<br/>


## 作用域


JavaScript没有块级作用域，只有函数作用域。

补充说明：

ES6新增了let命令，用来声明变量。它的用法类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。也就是有了块级作用域。

## 自动插入分号

JavaScript 有一个机制，会试图通过自动插入分号来修正有缺损的程序。它有可能会掩盖更为严重的错误，因为有时它会不合时宜地插入分号。

```javascript
return 
{
	status:true
}
```

自动插入分号让它变成返回undefined。

避免方式：

```javascript
return {
	status:true
}
```


## 保留字

大多数保留字都没有在语言中使用；当保留字被用作对象字面量的键值时，必须被括号包起来，不能被用在点表示法中，有时必须使用括号表示法；

## Unicode

## typeof


typeof并不能正确地检测数据类型：

```javascript
typeof null ; //object
typeof [];	//object
typeof /a/;	//object
```

所以使用 Object.prototype.toString.call(null) 这个办法就好，万能的！不过使用该方法时一定要先判断是否声明

```javascript
Object.prototype.toString.call('');	//[object String]
Object.prototype.toString.call(null);	//[object Null]
Object.prototype.toString.call([]);	//[object Array]
Object.prototype.toString.call(/a/);	//[object RegExp]
Object.prototype.toString.call(abcde);	// 报错 ReferenceError
```


## parseInt

将一串字符串转换为整数的函数，遇到非数字时停止解析，pareInt（‘16’）跟parseInt（‘16con’）是一样的，不会提示出现额外文本。

如果字符串的第一个字符是0，那么该字符串将被基于八进制而不是十进制来求值，这个错误导致了程序解析日期和时间时出现问题，不过parseInt可以接受一个基数作为参数,建议总是加上这个基数。


## +

用于加法运算与字符串连接。若要用 + 做加法运算，要确保两个运算数都为整数，否则会转换为字符串拼接。

## 浮点数

二进制的浮点数不能正确处理十进制的小数，所以0.1 + 0.2 不会等于0.3，不过浮点数中的整数运算都是精准的，小数可以通过指定精度来避免。

## NaN

NaN是 IEEE754 中定义的一个特殊的数量值，表示不是一个数字。

```javascript
typeof NaN === 'number';	//true
```

NaN不等同与它自己

```javascript
NaN === NaN;	//false
```

JavaScript提供一个isNaN辨别数字与NaN

```javascript
isNaN(NaN);	//true
isNaN('0');	//false
isNaN('oops');	//true
```

## 伪数组

JavaScript没有真正的数组，永远不会产生越界错误，不过其性能相比真正的数组相当糟糕；

## 假值

0，NaN，''，false，null，undefined；

## hasOwnProperty

是方法，不是运算符，所以在任何对象中，它可能会被一个不同的函数甚至一个非函数的值替换；

```javascript
var name;
var another_stooge = {
	age: '12',
	name: 'hello'
};
another_stooge.hasOwnProperty = null;	//地雷
for(name in another_stooge) {
	//TypeError: another_stooge.hasOwnProperty is not a function
	if(another_stooge.hasOwnProperty(name)) {
		console.log(name + ':' + another_stooge[name]);
	}
}
```

## 对象

JavaScript的对象不会有真的空对象，因为它们可以从原型链中取得成员元素。



# 糟粕

## ==

JavaScript有两种相等运算符，=== 和 !== ,以及其孪生兄弟 == 和 != 。

==运算符缺乏传递性，最好永远都不要用。

## with语句

用来快捷访问对象的属性，不幸的是结果难以预料，且其存在本身就严重影响了JavaScript处理器的速度，应该避免使用它。

## eval

eval函数传递一个字符串给JavaScript编译器，并且执行其结果，是被滥用的最多的js特性。对js语言一知半解的人们最常用到它。

使用eval形式的代码会更加难以阅读，使得性能显著降低，因为须运行编译器。

evel函数还减弱了你的应用程序的安全性，因为它给被求值的文字授予了太多权力。

Function构造器是eval的另一种形式，同样应避免使用。


setTimeout和setInterval函数，能接受字符串参数或函数参数。当传递的是字符串参数时，setTimeout和setInterval会像eval一样处理，同样应当避免使用字符串参数形式。‘


## continue语句

作者发现，一段代码通过重构移除continue语句之后，性能都会得到改善。

## switch穿越

带刺的玫瑰，有用而危险。

注意点：所有在case里面定义的变量作用域都是switch{...}，在后面其他case中依然可以访问到这个变量。

## 缺少块的语句

单行语句的形式是另一种带刺的玫瑰，节约两个字节，模糊了程序的结构，严格规范并始终使用代码块会使得代码更容易理解。

## ++ --

递增和递减可以使得程序员用非常简洁的风格去编码。不过这两个运算符鼓励了一种不严谨的编程风格，大多数缓冲区溢出错误所造成的安全漏洞，都是像这样的编码导致的。


## 运算符

JavaScript有和Java相同的一套运算符:


-  &	 &nbsp;&nbsp;&nbsp; and 按位与
-  |	 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; or 按位或
-  ^	 &nbsp;&nbsp;&nbsp; xor 按位异或
-  ~	 &nbsp;&nbsp;&nbsp; not 按位非
-  >>	 &nbsp;&nbsp; 带符号的右位移
-  >>>	 &nbsp;无符号的(用0补足的)右位移
-  <<	 &nbsp;&nbsp; 左位移

JavaScript没有整数类型，只有双精度的浮点数，因此，位操作符会先转换成整数，然后执行运算，然后在转换回去，在JavaScript中，并不是硬件处理，非常慢，所以很少被用来执行位操作；


## function语句对比function表达式

```javascript
//方式1
function foo() {}
//方式2
var foo = function foo() {};
```

方式2能明确表示foo时一个包含一个函数值的变量，理解函数就是数值很重要。

function语句在解析时会发生被提升的情况，这意味着不管function在哪里，它都会被移动到被定义时所在作用域的顶层，这放宽了函数先声明后使用的要求。

## 类型的包装对象

JavaScript有一套类型的包装对象，例如：

```javascript
new Boolean(false)  
```

会返回一个对象，该独享有一个 valueOf 方法会返回被包装的值。这其实完全没有必要，并且有时还令人困惑。

不要使用 new Boolean、new Number 或 new String。此外也请避免使用 new Object 和 new Array，可使用 {} 和 [] 来代替。

## new 

创建一个继承于其运算数的原型的新对象，然后调用改运算数，把新创建的对象绑定给this。这个给运算数（应该为一个构造器函数）一个机会在返回给请求者前自定义新创建的对象。

如果忘记使用new运算符，得到的就是一个普通函数,且this将绑定到全局对象，而不是新创建的对象。这样当函数尝试去创建新成员属性时会污染全局变量。

按惯例，打算与new结合使用的函数应该首字母大写。

更好的应对策略就是不去使用new。


## void

在很多语言中，void是一种类型，表示没有值，但在JavaScript中，void是一个运算符，接收一个运算数并返回undefined，并没什么用而且令人困惑，应当避免使用。