# 作用域

## 第一章 作用域是什么


将变量引入到程序会引发一些问题：变量储存在哪，程序需要如何找到它们？这些问题说明需要一套设计良好的规则来存储变量，且之后可以方便找到这些变量，这套规则被称为作用域。

在哪里且怎么设置这些作用域规则呢？

### 编译原理

JavaScript是一门编译语言，但与传统编程语言不通，他不是提前编译，编译结果不能进行移植。编译过程同样经过：分词/词法分析、解析/语法分析、代码生成三个阶段，具体如下。

比起编译过程只有这三个阶段的语言的编译器，JavaScript引擎复杂得多。（比如在语法分析和代码生成阶段有特定步骤来运行性能优化）

**1. 分词/词法分析**

将由字符组成的字符串分解成有意义的代码块，这些代码块叫“词法单元”。例如：程序var a = 2;会被分解为下面这些词法单元：var、a、=、2;


**2. 解析/语法分析**

将词法单元组（数组）转换为一个由元素逐级嵌套所组成的代表程序语法的结构树(抽象语法树AST)。var a = 2;的抽象语法树中可能有一个叫AssignmentExpression的子节点，该节点有一个叫NumericLiteral（值为2）的子节点。

**3. 代码生成**


将AST转换为可执行代码。即可以将var a = 2;的AST转换为一组机器指令，用来创建一个叫a的变量(包括分配内存等）,并将一个值储存在a中。


### 理解作用域


#### 1. 引擎

从头负责整个JavaScript程序的编译及执行过程。

#### 2. 编译器

负责语法分析及代码生成。

#### 3. 作用域

负责收集并维护由所有声明的标识符（变量）组成的一系列查询，并实施一套严格规则，确定当前执行代码对这些标识符的访问权限。

**var a = 2;发生了什么？**

编译器首先会在作用域中声明一个变量（如果之前没有声明过），接下来编译器会为引擎生成运行时所需的代码，这些代码用来处理a = 2这个赋值操作，然后在引擎运行时，引擎会在作用域中查找该变量，如果找到就执行赋值操作，否则就抛出异常。

**一些编译器术语**

- LHS。 当变量出现在赋值操作的左侧时进行LHS查询，试图找到变量容器本身从而可以对其赋值，不成功的LHS引用会导致自动隐式创建一个全局变量（非严格模式）。
- RHS。 当变量出现在赋值操作的右侧时进行RHS查询，和简单地查找某个变量的值无异，取到它的源值，不成功的RHS引用会导致抛出ReferenceError异常。

```javascript
console.log(a); // RHS
a = 2; // LHS
```


## 第二章 词法作用域

- 词法作用域就是定义在词法阶段的作用域，是由你在写代码时将变量和块作用域写在哪里决定的，因此词法分析器处理代码时会保持作用域不变。（在《JavaScript语言精粹》--精华及语法篇中有更详细介绍）


- 可以用eval和with改变作用域。（在《高性能JavaScript》--数据存取部分有详细介绍）


## 第三章 函数作用域和块级作用域

声明在一个函数内部的变量或函数会在所处的作用域中“隐藏”起来。一方面，这是有意为之的良好软件的设计原则(限制外部作用域对变量的“访问权限”)。另一方面，这样可以规避冲突，避免同名标识符之间的冲突。



### 块级作用域

**let**

ES6引入了let关键字，允许你声明一个作用域被限制在块级中的变量、语句或者表达式。


**垃圾收集**

块级作用域一个非常有用的原因和闭包及回收内存垃圾的回收机制有关。

```javascript
function process(data) {
	// 在这做点有趣的事情
}

var someReallyBigData = {};

process(someReallyBigData);

var btn = document.getElementById('my_button');

btn.addEventListener('click', function click(evt) {
	console.log('button clicked');
}，false);
```

click函数的点击回调不需要someReallyBigData变量，理论上意味着process(...)执行后，内存中大量空间的数据结构就可以被垃圾回收了，但click函数形成了一个覆盖整个作用域的闭包，JavaScript引擎有可能依然保存这个结构（看具体实现）。

块级作用域可以取消上述这种顾虑，让引擎清除地直到没必要保存someReallyBigData。

```javascript
function process(data) {
	// 在这做点有趣的事情
}

// 在这个块定义的内容完事后就可以销毁！
{
	let someReallyBigData = {};

	process(someReallyBigData);
}

var btn = document.getElementById('my_button');

btn.addEventListener('click', function click(evt) {
	console.log('button clicked');
}，false);
```

**const**

ES6引入了const，同样可以创建块作用域变量，但其值时固定的（常量），在声明时必须初始化（否则会导致SyntaxError错误），之后任何试图修改值的操作都会引起TypeError错误。

## 第四章 提升

结合一二章，引擎会在解释JavaScript代码前先对其进行编译，编译阶段的一部分工作就是找到所有声明，并用合适的作用域将他们关联起来。所以，包括变量和函数在内的所有声明都会在任何代码被执行前首先被处理。

当看到var a = 2;时我们可能会认为这是一个声明，但JavaScript实际将其看成两个声明：var a;a=2;。第一个声明在编译阶段进行，第二个赋值声明被留在原地等待执行阶段。

所以下面这段代码：

```javascript
console.log(a);
var a = 2;
```

等价于：

```javascript
var a;
console.log(a);
a = 2;
```

这个过程就像变量和函数声明从它们在代码中出现的位置被“移动”到最上面，该过程成为**提升**。只有声明本身会被提升，赋值或其他运行逻辑留在原地，若提升改变代码执行顺序，会造成严重破坏。


【注意：】

函数声明会被提升，函数表达式不会。

```javascript
// 函数声明，提升，正常运行
foo();

function () {
	console.log(a); // undefined
	var a;
}
```

```javascript

foo(); // 函数声明被提升，但函数表达式未提升，因此报错TypeError而非ReferenceError
bar(); // 即使是具名的函数表达式，名称标识符在赋值前也无法在所在作用域使用

var foo = function bar() {
	// ...
}
```

第二段代码中变量标识符foo被提升并分配给所在作用域，因此foo()不会导致ReferenceError，但foo此时并没有赋值（第一段代码，即函数声明会赋值）。因此foo()由于对undefined值进行函数调用而导致TypeError错误。

第二段代码等价于：

```javascript
var foo;

foo(); //TypeError
bar(); //ReferenceError

foo = function() {
	//...
}

```



**函数优先**

函数和变量声明都会被提升，若同名且同时提升，以函数为准。

```javascript
alert(foo); // function foo() {console.log(1);}

var foo = 3;

function foo() {
	console.log(1);
}

var foo = 4;
foo = function() {
	console.log(2);
}

var foo = 5;
```

这段代码会被JavaScript引擎理解为下列格式：

```javascript
function foo() {
	console.log(1);
}

foo();

foo = function() {
	console.log(2);
}
```

下面这段代码，在作者编书时，浏览器会返回“b”,不过现在的浏览器会报错TypeError,foo is not a function。
因此，要避免重复声明，特别是普通var声明和函数var声明混合在一起的时候。

```javascript
foo();

var a = true;

if (a) {
	function foo() {
		console.log('a');
	}
} else {
	function foo() {
		console.log('b');
	}
}
```


补充说明：

```javascript
console.log(e()); // TypeError, e is not a function
if(true){
    function e() {
        return 10;
    }
}
```

```javascript
if(true){
    function e() {
        return 10;
    }
}
console.log(e()); // 10
```

ES5规范规定函数只能在顶层作用域和函数作用域之中声明，不能在块级作用域声明。但是实际上各大浏览器出于兼容性的考虑，都没有遵守这个规范。虽然在块级作用域中允许声明函数，但并不会提升。

ES6引入了块级作用域，明确允许在块级作用域中声明函数。ES6还规定，在块级作用域中，函数声明的行为类似于let，在块级作用域之外不可引用。ES6中，函数声明会提升到函数作用域的头部。



## 闭包

当函数可以记住并访问所在的词法作用域，即使函数是在当前词法作用域之外执行，这时就产生了闭包。

### 循环和闭包

```javascript
for (var i = 0; i <= 5; i++) {
	(function(j){
		setTimeout(function timer(){
			console.log(j);
		}, j*1000);
	})(i);
}
```

### 模块

模块主要有两个特征：

- 为创建内部作用域而调用一个包装函数
- 包装函数的返回值必须至少包括一个对内部函数的引用

```javascript
var MyModules = (function Manager() {
	var modules = {};
	
	function define(name, deps, impl) {
		for (var i = 0; i < deps.length; i++) {
			deps[i] = modules[deps[i]];
		}
		modules[name] = impl.apply(impl, deps);
	}

	function get(name) {
		return modules[name];
	}
	return {
		define: define,
		get: get
	};
})();


// 使用
MyModules.define('bar', [], function() {
	function hello(who) {
		return 'Let me introduce:' + who;
	}
	
	return {
		hello: hello
	};
});

MyModules.define('foo', ['bar'], function(bar) {
	var hungry = 'hippo';
	
	function awesome() {
		console.log(bar.hello(hungry).toUpperCase());
	}

	return {
		awesome: awesome
	};
});

var bar = MyModules.get('bar');
var foo = MyModules.get('foo');

console.log(
	bar.hello('hippo')
);

foo.awesome();
```
