# 第一部分：编码风格


## 第一章 基本的格式化


**缩进层级**

推荐使用"tab"表示行内缩进（4个空格）

**语句结尾**

不要省略分号

**行的长度**

将行的长度限定在80个字符之间。

**换行** 

当一行的长度达到单行最大字符数限制时，需要手动将一行拆成两行。通常会在运算符后换行，下一行会增加两个层级的缩进。

```javascript
//推荐做法：运算符后换行，第二行追加两个缩进
callFunction(document,element,window,"some string value",true,123,
		navigator);
```

【注意！】：一定要将运算符置于行结尾，这样ASI就不会自作主张插入分号。

该规则有一个例外：给变量赋值时，第二行的位置应当和赋值运算符位置保持对齐。

```javascript
var result = something + anotherThing + yetAnotherThing + somethingElse +
			 anotherSomethingElse;
```

**空行**

建议在以下地方插入空行

- 在方法之间
- 在方法中的局部变量和第一条语句之间
- 在多行或单行注释之前
- 在方法内的逻辑片段之间


**命名**


命名方式：

- 小驼峰：由小写字母开始，后续每个单词首字母大写
- 大驼峰：由大写字母开始，后续每个单词首字母大写
- 下划线：每个单词之间用"_"连接

最常见的是小驼峰命名法。

命名规范：

- 对于变量：命名前缀应当是名词，局部变量用小驼峰方式，全局和静态变量用所有字母大写加下划线的方式。
- 对于常量：所有字母大写加下划线
- 对于函数：命名前缀应该是动词，构造函数采用大驼峰方式，普通函数采用小驼峰方式命名。


使用动词的常见约定：

- can	:返回一个布尔值
- has	:返回一个布尔值
- is	:返回一个布尔值
- get	:返回一个非布尔值
- set	:用来保存一个值


**直接量**

直接量即JavaScript中包含的一些类型的原始值：字符串、数字、布尔值、null、undefined。
同样的，也包含数组直接量[]和对象直接量{}。

- 字符串<br/>
字符串可以用单括号''或者是双括号""括起来,在代码中，尽量在以一种方式的括号表示字符串。<br/> 
- 数字<br/>
不要省略小数点之前或之后的数字（如.1,10.）,不推荐使用八进制数字写法（如010--代表的不是10而是8）<br/>
-  null<br/>
把它当做对象的占位符来使用。<br/>
 - 应当使用的场合:<br/>
		- 用来初始化一个变量，该变量可能赋值给一个对象。
		- 用来和一个已经初始化的变量比较，这个变量是也可以不是一个对象。
		- 当函数的参数期望是对象时，作为参数传递。
		- 当函数的返回值期待是对象时，用作返回值传出。
<br/>
 - 不应该使用null的场合:<br/>
		- 不要用null检测是否传入某个参数。
		- 不要用null检测一个未初始化的变量。
- undefined<br/>
奇怪的点：undefined == null 结果为true<br/>
避免使用特殊值undefined<br/>
对于未声明的变量和值为undefined的变量，都会typeof返回"undefined"。
- 对象与数组直接量(字面量)<br/>
推荐创建方式:<br/>
```javascript
// 使用对象直接量
var book = {
    title: 'Maintaintable JavaScript',
    author: 'Nicholas C. Zakas'
}

// 使用数组直接量
var colors = [ 'red', 'blue', 'green' ];
var numbers = [1, 2, 3 ,4, 5];
```


## 第二章 注释


**单行注释**

单行注释的三种使用方法:

- 独占一行的注释，用来解释下一行代码。注释之前要有一个空行，且进层级和下一行代码保持一致。
- 在代码行的尾部的注释。代码结束到注释之间至少有一个缩进。注释（包括之前的代码部分）不应当超过单行最大字符数限制，如果超过须放置于当前代码行的上方。
- 被注释掉的大段代码（单行注释不应当以连续多行注释的形式出现，除非注释掉一大段代码）

**多行注释**

出现在将要描述的代码段之前，注释和代码之间没有空行间隔，多行注释之前应当有一个空行，缩进层级与其描述的代码保持一致。

**使用注释**

- 不添加不必要的注释
- 难以理解的和可能被误认为错误的代码要适当添加注释
- 浏览器特性hack也可能被误认为错误的代码

## 第三章 语句和表达式

所有语句都应当使用花括号，包括：if、for、while、do...while...、try...catch...finally

**花括号对齐方式**

推荐使用将花括号左括号放置在块语句中第一句代码末尾:

```javascript
if (condition) {
	doSomething();
} else {
	doSomethingElse();
}	
```

**块语句间隔**

三种方式：

- 在语句名、圆括号和左花括号之间没有空格间隔；
- 在括左圆括号之前和右圆括号之后各添加一个空格；
- 在左圆括号后和右圆括号前各添加一个空格；

推荐第二种：

```javascript
// 第一种
if(condition){
    doSomeThings();
}

// 第二种
if (condition) {
    doSomeThings();
}

// 第三种
if ( condition ) {
    doSomeThings();
}
```

**for循环**

在js语言精粹中，作者提过不建议使用continue，认为使用continue性能会受影响，不如使用条件语句。

**for-in循环**

在for-in循环中使用hasOwnProperty()，除非你想要查找原型链，这时应当补充注释。

for-in 循环是用来遍历实例对象，不要用它来遍历数组。



## 第四章 变量、函数和运算符

**变量声明**

变量声明通过var语句完成，JavaScript允许多次，在脚本任意地方使用var语句。

在JavaScript中，不论var语句是否真正被执行，所有var语句都提前到包含这段逻辑的函数的顶部执行。

```javascript
//变量value在声明之前就参与运算，是完全合法的（虽然造成result计算结果为NaN）
function doSomething() {
	var result = 10 + value;
	var value = 10;
	return result;
}

//上述代码其实被JavaScript理解成如下代码：
function doSomething() {
	
	var result;
	var value;
	
	result = 10 + value;
	value = 10;

	return value;
}
```

JavaScript的变量声明提前意味着:在函数内部任意地方定义变量和在函数顶部定义变量时完全一样的，因此提倡将所有变量声明放在函数顶部而非散落在各个角落。且最好使用单var语句。


补充说明：

let和const时ES6新添加的创建变量的关键字，它们强调了“块作用域”的概念。


**函数声明**

和变量声明一样，函数声明也会被JavaScript引擎提前。但推荐先声明JavaScript函数后使用函数。

函数声明不应当出现在语句块之内。


**函数调用间隔**

推荐风格：在函数名和左括号之间没有空格，以区分它与块语句。

**立即调用的函数**

JavaScript中允许声明匿名函数，且将匿名函数赋值给变量或对象的属性，当这种匿名函数在函数的最后加上一对括号可以立即执行并返回一个值，然后将这个值赋值给变量或者对象的属性。

```javascript
//不好的写法
var value = funciton () {
    return {
        message: 'hi'
    };
}();
```

这种模式不被推荐，会让人误以为将一个匿名函数赋值给这个变量，最好将函数用一对圆括号包裹起来。

```javascript
//推荐写法
var value = (funciton () {
    return {
        message: 'hi'
    };
}());
```

**严格模式**

ES5引入了“严格模式”（strict mode），通过使用"use strict";指令执行，该指令适用于全局也适用于局部，但不推荐在全局声明，例如在合并js文件的时候，可能就会强制其他js文件以strict mode执行。

```javascript
//不好的写法 --- 全局的严格模式
"use strict";
function doSomething() {
	//代码
}

//好的写法
(function() {
	"user strict";
	function doSomething() {
		//代码
	};
	function doSomethingElse() {
		//代码
	};
})();
```

**相等**

由于强制类型转换的缘故，不推荐适用==和!=，推荐使用===和!==。


**evel()**

尽量不适用 eval , Function构造器, 以及不要给 setTimeout，setInterval 传入字符串;

**原始包装类型**


不要使用 new Boolean、new Number 或 new String。此外也请避免使用 new Object 和 new Array，可使用 {} 和 [] 来代替。



补充说明：

该部分涉及的一些内容在《JavaScript语言精粹》中也提及过，因此只给出结论。