# 编程实践

## 第五章 UI层的松耦合

在Web开发中，用户界面（User Interface，UI）由三个彼此隔离又相互作用的层定义。

- HTML定义页面的数据和语义
- CSS用来给页面添加样式，创建视觉特征
- JavaScript用来给页面添加行为，使其更具交互性


很多设计模式就是为了解决紧耦合的问题。当两个组件耦合太紧，说明一个组件与另一个组件直接相关，当修改一个组件的逻辑，另一个组件的逻辑也要修改。

如果一个WebUI是松耦合的，则很容易调试，与文本结构相关，则排查HTML，与样式有关，则排查CSS，与行为相关，则排查JavaScript。这种能力是Web界面的可维护性的核心部分。

### 将JavaScript从CSS中抽离

在IE8和更早的浏览器中有一个特性：CSS表达式，它允许你讲JavaScript直接插入到CSS中，这样可以在CSS中直接执行运算或其他操作。

```javascript
// 不好的写法
.box {
	width: expression(document.body.offsetWidth + 'px');
}
```

浏览器会高频率重复计算CSS表达式，严重影响性能，对于代码维护来说更是一场噩梦，如作者遇到一个报JavaScript错误的bug,花了一整天在JavaScript中找脚本错误，罪魁祸首竟是CSS，还好IE9不再支持CSS表达式，不过旧版本仍然支持，一定要避免使用CSS表达式，将JavaScript从CSS中抽离出来。



### 将CSS从JavaScript中抽离

我们经常讲样式数据和JavaScript混写在一起，通过脚本该样式最流行的一种方法是，直接修改DOM元素的style属性，另一种方法是给cssText属性赋值整个CSS字符串。

```javascript
// 不好的写法1
element.style.color = 'red';
element.style.left = '10px';
element.style.top = '100px';
element.style.visibility = 'visible';

// 不好的写法2
element.style.cssText = 'color: red; left: 10px; top: 100px; visibility: hidden';
```

这两种方法带来的问题就是，样式信息是通过JavaScript而非CSS承载的，当出现了样式问题，通常会先去找CSS，排除了所有可能性后才会在JavaScript中找。

将CSS从JavaScript中抽离意味着所有的样式信息都应当保持在CSS中，当需要通过JavaScript来修改元素样式的时候，最佳的方法是通过CSS的className。

```javascript
.reveal {
	color: red;
	left: 10px;
	top: 100px;
	visibility: visible;
}


// 好的做法 --- 原生
element.className += 'reveal';
// 好的做法 --- HTML5
element.classList.add('reveal');
```

这样做的好处：CSS样式随时可以修改，而不必更新JavaScript，JavaScript不应当直接操作样式，以便保持与CSS的松耦合。


### 将JavaScript从HTML中抽离

将脚本嵌入到HTML中来运行有很多方式：

**使用on属性**‘

```javascript
// 不好的写法
<button onclick="doSomething()" id="action-btn">Click Me</button>
```

上述代码是两个UI层（HTML和JavaScript）的深耦合，当按钮上发生点击事件时，可能doSomething函数还不存在，这时就会报JavaScript错误。
且如果修改了doSomething函数名，要同时修改JavaScript和HTML代码。

大多数JavaScript代码都应当包含在外部文件，然后用&lt;script>引用，在HTML代码中，也不应该直接给on属性挂载事件处理程序,用如下代码改正之...

```javascript
// IE及更早版本不支持addEventListener()函数，因此需要一个标准函数做差异性封装
function addEventListener(targe, type, handler) {
	if (target.addEventListener) {
		target.addEventListener(type,handler,false);
	} else if (target.attachEvent) {
		target.attachEvent("on" + type, hanlder);
	} else {
		target["on" + type] = hanlder;
	}
}

function doSomething() 
	//代码
}

var btn = document.getElementById('action-btn');
btn.addEventListener("click",doSomething,false);
```

**使用&lt;script>标签**


```javascript
// 不好的写法
<script>
	doSomething();
</script>
```

最好将所有的JavaScript代码都放到外置文件中，以确保在HTML代码中不会有内联的JavaScript代码，这样在出错调试时只需关注JavaScript部分代码，而不用在HTML代码中找错。

### 将HTML从JavaScript中抽离

在JavaScript中使用HTML的情形：

```javascript
// 不好的写法
var div = document.getElementById('my-div');
div.innerHTML = '<h3>Error</h3><p>Invalid e-mail address.</p>';
```

将HTMl嵌入在JavaScript代码中是非常不好的实践，它增加了跟踪文本结构性问题的复杂度。

多数Web应用本质上都是动态的，在页面的生命周期中，JavaScript通常用来修改UI，必须通过JavaScript向页面插入或修改标签，有多种方法可以低耦合地完成这项工作。

**1. 从服务器加载**

将模板放置于远程服务器，使用XMLHTTPRequest对象来获取外部标签，相比多页应用，该方法给单页应用带来更多便捷。

举例：点击一个链接，弹出一个新对话框

```javascript
function loadDialog(name, oncomplete) {
	var xhr = new XMLHttpRequest();
	xhr.open('get', '/js/dialog/' + name, true);
	
	xhr.onreadystatechange = function() {
		if (xhr.readyState === 4 && xhr.state === 200) {
			
			var div = document.getElementById('dlg-holder');
			div.innerHTML = xhr.responseText;
			oncomplete();
		} else {
			// 处理错误
		}
	};
	xhr.send(null);
}
```

上述代码没有将HTML字符串嵌入在JavaScript里，而是向服务器发起请求获取字符串，使HTML代码以最合适的方式注入页面。JavaScript类库将该操作进行了封装，对此YUI和jQuery提供了简单的API。

```javascript
// YUI
function loadDialog(name, oncomplete) {
	Y.one('#dlg-holder').load('/js/dialog' + name, oncomplete);
}

// jQuery
function loadDialog(name, oncomplete) {
	$('#dlg-holder').load('/js/dialog' + name, oncomplete);
}
```

当注入大量HTML标签到页面时，使用远程调用方式加载标签非常有利，对于少量的标签段，可考虑采用客户端模板。

**2. 简单客户端模板**

客户端模板时一些带 “插槽” 的标签片段，这些 “插槽” 会被JavaScript程序替换为数据以保存模板的完整可用。

```javascript
// 一段用来添加数据项的模板
<li><a href="%s">%s</a></li>
```

这段模板包含%占位符，该位置文本会被程序替换，JavaScript程序会将这些占位符替换为真实数据再注入DOM。

```javascript
function sprintf(text) {
	var i = 1,
		args = arguments;

	return text.replace(/%s/g,function() {
		return (i < arguments.length) ? args[i+1] : '';
	});
}

//用法
var result = sprintf(templateText,'/item/4','Function item');
```

在HTML注释中包含模板文本，再通过JavaScript提取模板

```javascript
//HTML中
<ul id="mylist"><!--<li id="item%s"><a href="%s">%s</a></li>-->
	<li><a href="/item/1">First item</a></li>
	<li><a href="/item/2">First item</a></li>
	<li><a href="/item/3">First item</a></li>
</ul>

// JavaScript中
function addItem(url,text) {
	var mylist = document.getElementById('mylist'),
		templeteText = mylist.firstChild.nodeValue,
		result = sprintf(template,url,text);
	
	div.innerHTML = result;
	mylist.insertAdjacentHTML('beforeend','result');
}

addItem('/item/4','Fourth item')
```


**3. 复杂客户端模板**

上节的模板格式简单，无太多转义，更健壮的可考虑 Handlebars (http://handlebarsjs.com/) 所提供的解决方案。

在hanlerbar的模板中，占位符用双花括号表示。

```javascript
<li><a href="{{url}}">{{text}}</a></li>
```

首先必须引入Handlebars类库。


```javascript

// 模板放在 script 中
<script type="text/x-handlebars-template" id="list-item">
    <li><a href="{{url}}">{{text}}</a></li>
</script>

function addItem(url, text) {
    var mylist = document.getElementById("mylist"),
    script = document.getElementById("list-item"),
    templateText = script.text,
    template = Handlebars.compile(script.text),
    div = document.createElement("div"),
    result;

    result = template({
        text: text,
        url: url
    });

    div.innerHTML = result;
    list.appendChild(div.firstChild);
}

// 使用
addItem("/item/4", "Fourth item");

```


## 避免使用全局变量

### 全局变量带来的问题

**1. 命名冲突**

**2. 代码的脆弱性**

一个依赖于全局变量的函数即是深耦合于上下文环境中，如果环境发生变化，函数很可能失效。

```javascript
function sayColor() {
	alert(color);	// 不好的做法：color哪来的？
}
```

在这个例子中，如果color不存在，sayColor方法将报错，这意味着任何对全局变量的修改都可能造成某处代码出错，任何函数也会不经意修改全局变量，导致对全局变量值的依赖变得不稳定。而如果color作为参数传递，代码可维护性会更佳,任何对全局变量的修改都不会影响到它，唯一值得注意的就是传入函数值的合法性。

```javascript
function sayColor(color) {
	alert(color);
}
```

当定义函数的时候，最好尽可能多地将数据置于局部作用域内，任何来自函数外部的数据都应当以参数形式传递，将函数和其外部环境隔离，并且你的修改不影响程序的其他地方。


**3. 难以测试**

任何依赖于全局变量才能正常工作的函数，只有为其重新创建完整的全局环境才能正确地测试它。


### 意外的全局变量

```javascript
function doSomething() {
	var count = 10;
		name = "Nicholas";	// 不好的写法，创建了全局变量
}
```

**避免意外的全局变量**

- 使用诸如JSLint和JSHint的工具
- 将代码置于严格模式(在函数顶部加入"user strict")


### 单全局变量方式

单全局变量的意思就是，创建的这个唯一全局对象名是独一无二的（不会和内置API冲突），并将你的功能代码都挂载到这个全局对象上，每个全局变量都成为这个唯一全局对象的属性。

一些常见的JavaScript类库也在使用：

- YUI定义了唯一一个YUI全局对象
- jQuery定义了两个全局对象，$和jQuery
- Dojo定义了一个dojo全局对象
- Closure定义了一个goog全局对象


#### 2. 1. 命名空间

命名空间是简单地通过全局对象的单一属性表示的功能性分组。大多数使用单全局变量模式的项目同样包含“命名空间”的概念，比如YUI就是依照命名空间的思路管理代码的，Y.DOM下的所有方法都是和DOM操作相关的，Y.Event下的所有方法都是和事件相关的。

如何保证命名空间是否已经存在，使得全局对象非破坏性的处理命名空间？

```javascript
var YourGlobal = {
	namespace: function(ns) {
		var parts = ns.split('.'),
			object = this,
			i,
			len;
		
		for(i=0, len=parts.length; i < len; i++) {
			if(!object[parts[i]]) {
				object[parts[i]] = {};
			}
			object = object[parts[i]];
		}
		return object;
	}
};

// 用法
YourGlobal.namespace('Books.MaintainableJavaScript');
YourGlobal.Books.MaintainableJavaScript.author = 'Nicholas C. Zakas';

// 不会操作YourGlobal.Books本身，同时添加HighPerformanceJavaScript
YourGlobal.namespace('Books.HighPerformanceJavaScript');

console.log(YourGlobal.Books.MaintainableJavaScript.author);	//Nicholas C. Zakas
 
// 同样可以在方法调用之后立即给它添加新属性
YourGlobal.namespace('Books').ANewBook = {};
console.log(YourGlobal.Books.ANewBook);	//{}
```

#### 2. 模块

另外一种基于单全局变量的扩充方法是使用模块。模块是一种通过功能片段，它并没有创建新的全局变量或命名空间，其所有的代码都存放于一个表示执行一个任务或发布一个接口的单函数中。可用一个名称表示该模块,该模块也可依赖其他模块。

两种流行的创建模块的通用模式：“YUI模块”模式，“异步模块定义”模式。

**第一种：YUI模式**

YUI模式就是使用YUI JavaScript类库来创建新模块的一种模式。写法如下：

```javascript
YUI.add('module-name',function(Y) {
	// 模块正文
},'version',{ requires: ['dependency1', 'dependency2'] });
```
通过调用YUI.add()方法并传入模块名字、待执行函数、可选的依赖列表来添加YUI模块,参数Y是YUI的一个实例，这个实例包含所有依赖的模块提供的内容。YUI中约定在每个模块内使用命名空间的方式来管理模块代码。如：

```javascript
YUI.add('my-books',function(Y) {
	// 添加一个命名空间
	Y.namespace('Books.MaintainableJavaScript');

	Y.Books.MaintainableJavaScript.author = 'Nicholas C. Zakes';
},'1.0.0',{ requires:  ['dependency1', 'dependency2'] });
```

YUI实际上将命名空间和模块的概念合并在一起。

可以通过调用YUI.use()函数并传入想加载的模块名称来使用你的模块。

```javascript
YUI.use('my-books','another-module',function(Y) {
	console.log(Y.Books.MaintainableJavaScript.author);
});
```

**第一种：异步模块定义(AMD)**

AMD模式和YUI模式有诸多相似之处，指定模块名称、依赖和一个工厂方法，依赖加载完成后执行这个工厂方法。这些内容全部作为参数传入到一个全局函数define中。和YUI模块最大的不同在于AMD中每一个依赖都会对应到独立的参数传入工厂方法。

```javascript
define('module-name', ['dependency1', 'dependency2'],
	function(dependency1, dependency2) {
		//模块正文
	}
});
```

每个被命名的依赖最后都会创建一个对象，这个对象会被带到工厂方法，和YUI模块中创建新的命名空间的方法不同，AMD模式期望从工厂方法中返回它们的公有接口。如：

```javascript
define('my-books', ['dependency1', 'dependency2'], 
	function(dependency1, dependency2) {
		
		var Books = {};
		Books.MaintainableJavaScript = {
			author: 'Nicholas C. Zakas'
		};
		
		return Books;
	}
);
```

AMD模块可以是匿名的，可以完全省略模块名称，如果你有一个名叫my-books.js的文件，你的模块就可以只通过模块加载起来加载，比如：

```javascript
define(['dependency1', 'dependency2'], 
	function(dependency1, dependency2) {
		
		var Books = {};
		Books.MaintainableJavaScript = {
			author: 'Nicholas C. Zakas'
		};
		
		return Books;
	}
);
```

想要使用AMD模块，需要使用一个与之兼容的模块加载器，比如RequireJS。RequireJS中添加了另一个全局函数require(),专门用来加载指定的依赖和执行回调函数。比如：

```javascript
// 使用RequireJS加载AMD模块
require(['my-book'], function(books) {
	console.log(books.MaintainableJavaScript.author);
});
```

调用require()时会首先立即加载依赖，这些依赖都加载完后会立即执行回调函数。


### 零全局变量

零全局变量不用创建全局变量，就能将JavaScript代码注入页面，这种方法应用场景不多。最常见的情形就是一段不会被其他脚本访问的完全独立的脚本。最常见的用法是创建一个书签。

书签是独立的，需要用一段“零全局变量”的脚本嵌入到页面，实现方法就是使用一个立即执行的函数调用并将所有脚本放置其中，在此可以通过将函数设置为严格模式来避免创建全局变量。

```javascirpt
(function(win) {
	"user strict";
	
	var doc = win.document;
	
	// 在这里定义其他的变量

	// 其他相关代码

}(window));
```

这个函数包装器适用于脚本较短，且不需要和其他代码交互的情况，但只要你的代码需要被其他代码所依赖，或者你的代码需要在运行时被不断扩展或修改，就不能用这种零全局变量的方式。


## 第七章 事件处理

所有的JavaScript均通过事件绑定到UI上，但大多数事件处理相关的代码和事件环境（对开发者而言，每次事件触发时才可用）紧紧耦合在一起，导致可维护性很糟糕。

### 典型用法

当事件触发时，事件对象(event对象)会作为回调参数传入事件处理程序中，event对象包含所有和事件相关的信息，包括事件的宿主(target)及其他和事件类型相关的数据。

很多场景中，仅用了event所提供的一小部分：

```javascript
// 不好的写法
function handleClick(event) {
	var popup = document.getElementById('popup');
	popup.style.left = event.clientX + 'px';
	popup.style.top = event.clientY + 'px';
	popup.className = 'reveal';
}

// 第五章封装的addListener
addListener(element,'click',handleClick);
```

这段代码只用到event对象的两个属性：clientX和clientY。在将元素显示在页面之前先用这两个属性作定位，虽然这段代码看起来简单没什么问题，但实际上时不好的写法，这种做法有其局限性。（后面介绍）

### 规则1：隔离应用逻辑


上述代码的第一个问题：事件处理程序包含了应用逻辑，应用逻辑是和应用相关的功能性代码，而不是和用户行为相关的。比如，上述代码中的应用逻辑是在特定位置显示一个弹出框，尽管该交互应当是用户点击某个特定元素时发生。

将应用逻辑从所有事件处理程序中抽离出来的做法是一种最佳实践，当多个事件的处理程序执行了同样的逻辑时，它可以提高复用性。且在测试时可以直接调用功能代码（被封装成单个函数），而不用制造事件的触发。

```javascript
// 改进的代码	- 拆分应用逻辑
var MyApplication = {
	handleClick: function(event) {
		this.showPopup(event);
	},
	showPopup: function(event) {
		var popup = document.getElementById('popup');
		popup.style.left = event.clientX + 'px';
		popup.style.top = event.clientY + 'px';
		popup.className = 'reveal';
	}
};

addListener(element,'click',function(event) {
	MyApplication.handleClick(event);
});
```

### 规则2：不要分发事件对象

在剥离出应用逻辑之后，上述代码还存在一个问题，event对象被无节制地分发。它从匿名的事件处理函数传入了MyApplication.handleClick(),然后又传入了MyApplication.showPopup()。而event对象上包含很多和事件相关的额外信息，这段代码只用到了其中的两个。

应用逻辑不应当依赖于event对象来正确完成功能，原因如下：

- 方法接口并没有标明哪些数据是必要的。（好的API一定是对期望和依赖都透明的）
- 如果要测试这个方法，必须重新创建一个event对象并将它作为参数传入。

因此最佳的方法是让事件处理程序使用event对象来处理事件，再将需要的数据传给应用逻辑当处理事件时，最好让事件处理程序成为接触到event对象的唯一函数。

补充:事件处理程序中应当在进入应用逻辑之前针对event对象执行任何必要的操作，包括阻止事件或阻止事件冒泡。

```javascript
// 好的做法
var MyApplication = {
	handleClick: function(event) {
		
		event.preventDefault();
		event.stopPropagation();
		
		this.showPopup(event.clientX,event.clientY);
	},
	showPopup: function(x,y) {
		var popup = document.getElementById('popup');
		popup.style.left = event.clientX + 'px';
		popup.style.top = event.clientY + 'px';
		popup.className = 'reveal'; 
	}
};

addListener(element,'click',function(event) {
	MyApplication.handleClick(event);
});
```


## 第八章 避免 “空比较”

经常会看到变量和null的比较的代码，比如：

```javascript
var Controller = {
	process: function(items) {
		if (items !== null) { // 不好的写法
			items.sort();
			items.forEach(function() {
				// 执行一些逻辑
			});
		}
	}
};
```

这段代码意图十分明显，如果items不是数组则停止接下来的操作，但根本没有达到效果，仅仅比较null并不能真正避免错误发生，应该检测变量的真实值。

### 检测原始值

JavaScript有5种原始类型：字符串、数字、布尔值、null和undefined。

如果希望一个值是字符串、数字、布尔值或undefined，最佳选择是使用typeof运算符。

- 对于字符串，typeof返回 “strng”。
- 对于数字， typeof返回 “number”。
- 对于布尔值， typeof返回 “boolean”。
- 对于undefined， typeof返回 “undefined”


typeof 的独特之处在于，将其用于一个未声明的变量也不会报错。未定义变量和值为undefined的变量通过typeof都将返回 “undefined”。

- 对于null ,如果所期望的值真的是null，则可直接和null比较，用===和!==，注意，typeof null 返回的是“object”。


### 检测引用值

引用值也称为对象，在JavaScript中除了原始值之外的值都是引用。有这几种内置的引用类型：Object、Array、Date、Error。typeof运算符在判断引用类型时，都会返回“object”。

检测引用值的类型最好的办法就是用instanceof运算符。

```javascript
// 检测日期
if (value instanceof Date) {
	console.log(value.getFullYear());
}

// 检测正则表达式
if (value instanceof RegExp) {
	if (value.test(anotherValue)) {
		console.log("Matches");
	}
}

// 检测Error
if (value instanceof Error) {
	throw value;
}
```

instanceof不仅可以检测构造这个对象的构造器，还可以检测原型链。原型链包括对象所采用的继承模式，如：每个对象都继承自Object，所以每个对象的 value instanceof Object都会返回true。

```javascript
var now = new Date();

console.log(now instanceof Date); // true
console.log(now instanceof Object); // true
```

instanceof运算符也可以检测自定义类型，在JavaScript中检测自定义类型最好的方法就是instanceof运算符，这也是唯一方法。

```javascript
function Person(name) {
	this.name = name;
}

var me = new Person('Nicholas');

console.log(me instanceof Object); // true
console.log(me instanceof Person); // true
```

不过instanceof有一个严重限制:若一个对象来自浏览器框架(frameA),它被传递到另一个框架(frameB),两个框架都定义了Person构造函数，若frameA对象是Person构造函数的实例，则有：

```javascript
frameAPersonInstance instanceof frameAPerson // true
frameAPersonInstance instanceof frameBPerson // false
```

每个框架都有自己私有的Person，这个对象实例仅仅是他所在的框架的Person实例，即便两个框架中定义的Person完全相同。

这个问题并不只适用于用户自定义类型，还适用于函数和数组，不过这两种类型，不需要用instanceof检测。

#### 检测函数

JavaScript中的所有函数都是引用类型，都存在Function构造函数，每个函数都是其实例。

```javascript
function myFunc() {}

//不好的写法
console.log(myFunc instanceof Function); //true
```

上述提到，instanceof方法不能跨帧(frame)使用，因为每个帧都有各自的Function构造函数。好在可以用typeof运算符，返回“function”。

```javascript
function myFunc() {}

console.log(typeof myFunc === 'function');	//true
```

检测函数最好的方法就是用typeof，因为它可以跨帧使用。

不过该方法有一个限制：IE8及更早的IE浏览器中，用typeof检测DOM节点中的函数都会返回“object”，之所以出现这种现象，是因为浏览器对DOM的实现有差异，这些浏览器并没有将DOM实现为内置的JavaScript方法,这时往往用in运算符检测DOM方法。

```javascript
// 检测DOM方法
if ('querySelectorAll' in document) {
	images = document.querySelectorAll('img');
}
```

#### 检测数组

由上文可知，每个帧(frame)都有各自的Array构造函数，所以用instanceof检测数组会有问题。

那么检测数组的方法？

第一种：“鸭式辩型”，检测其sort方法是否存在

```javascript
// 采用鸭式辩型的方法检测数组
function isArray(value) {
	return typeof value.sort === 'function';
}
```

第二种：调用某个值的内置toString方法

```javascript
function isArray(value) {
	return Object.prototype.toString.call(value) === '[objet Array]';
}
```

该方法在识别内置对象时也十分有用，但对于自定义对象请不要用这种方法。

ES5将Array.isArray()方法正式引入JavaScript，用于准确检测一个值是否为数组。

### 检测属性

另外一种用到null（以及undefined）的场景是当检测一个属性是否在对象中存在时，如：

```javascript
// 不好的写法
if (object[propertyName]) {
	// 一些代码
}

// 不好的写法： 和null比较
if (object[propertyName] === null) {
	// 一些代码
}

// 不好的写法： 和undefined比较
if (object[propertyName] === undefined) {
	// 一些代码
}
```


上面三种方法实际上都是通过给定名字检查属性的值，而非检查属性，所以如果属性值为假值(0,'',false,null,undefined)时会出错，依次类推，三个判断都会导致错误。

判断属性是否存在最好的方法就是使用in运算符，它会仅仅判断属性是否存在，而不会去读属性值。无论实例对象属性，还是继承自对象的原型，in运算符都会返回true,如果只想检查实例对象的某个属性是否存在，则使用hasOwnProperty方法，不过IE8及更早版本的IE，DOM对象并非继承Object，所以在调用DOM对象的hasOwnPrototype方法之前要先检测是否存在。

```javascript
var object = {
	count: 0,
	related: null
};

//好的写法 ：所有非DOM对象
if ('count' in object) {
	// 一些代码
}

//如果不确定是否为DOM对象，应该这样写
if ('hasOwnProperty' in object && object.hasOwnProperty('count')) {
	// 一些代码
}
```



## 第九章 将配置数据从代码中分离出来

### 什么是配置数据

配置数据是应用中写死的值,比如URL、需要展现给用户的字符串、重复的值、设置、任何可能变更的值。

```javascript
//将配置数据埋藏在代码中
function validate(value) {
	if (!value) {
		alert('Invalid value');
		location.href = '/errors/invalid.php';
	}
}

function toggleSelected(element) {
	if (hasClass(element, 'selected')) {
		removeClass(element,'selected');	
	} else {
		addClass(element,'selected');
	}
}
```

上述代码有三个配置数据片段，都可能会频繁修改：

- 字符串 “Invalid value”
- URL “/errors/invalid.php”
- CSS的className “selected”

### 抽离配置数据

将配置数据从代码中抽离出来意味着任何人都可以修改它们，而不会导致应用逻辑出错。

```javascript
// 将配置数据抽离出来
var config = {
	MSG_INVALID_VALUE: 'Invalid value',
	URL_INVALID: '/error/invalid.php',
	CSS_SELECTED: 'selected'
};

function validate(value) {
	if (!value) {
		alert(config.MSG_INVALID_VALUE);
		location.href = config.URL_INVALID;
	}
}

function toggleSelected(element) {
	if (hasClass(element,config.CSS_SELECTED)) {
		removeClass(element,config.CSS_SELECTED);
	} else {
		addClass(element,config.CSS_SELECTED);
	}
}
```


### 保存配置数据

配置数据最好单独放在一个文件里，以便清晰分割数据和应用逻辑。一种值得尝试的做法是将配置数据存放在非JavaScript文件中。

#### 方式1：采用Java属性文件存放配置数据

Java属性文件是一组非常简单的名值对，每个名值对独立一行，形式为 name=value。等号两边是否有空格无所谓，注释以#开头。

```
# 面向用户的消息
MSG_INVALID_VALUE = Invalid value

# URLs
URL_INVALID = /error/invalid.php

# CSS Classes
CSS_SELECTED = selected
```

**将这个文件转换为JavaScript可用的文件**

作者创建了一个工具Props2Js(https://github.com/nzakas/props2Js/)，用于读取下面三种格式的输出。

- JSON格式<br/>
 {"MSG_INVALID_VALUE":"Invalid value","URL_INVALID":"/error/invalid.php","CSS_SELECTED":"selected"}<br/>
- JSONP,将JSON结构用一个函数(调用)包装起来。<br/>
 myfunc({"MSG_INVALID_VALUE":"Invalid value","URL_INVALID":"/error/invalid.php","CSS_SELECTED":"selected"});<br/>
- 纯JavaScript:将JSON对象赋值给一个变量。<br/> 
```javascript
  var config = {"MSG_INVALID_VALUE":"Invalid value","URL_INVALID":"/error/		           invalid.php","CSS_SELECTED":"selected"};
```

## 第10章 抛出自定义错误

### 错误的本质

当某些非期望的事情发生时程序就引发一个错误。

### 在JavaScript中抛出错误

在JavaScript中抛出错误要比在其他任何语言中做同样事情更有意义，主要归咎于Web端调试的复杂性。可以使用throw操作符，将提供的一个对象作为错误抛出，任何类型的对象都可以作为错误抛出，最常用的是Error对象。

```javascript
throw new Error('Something bad happend.');
```

内置的Error类型在所有的JavaScript实现中都是有效的，其构造器只接受一个参数：错误消息(message)。当以这种方式抛出错误时，如果没有通过try-catch语句来捕获的话，浏览器通常直接显示该消息,一旦发生错误，就会在控制台(console)输出错误信息。

如果没有通过try-catch语句捕获，抛出任何值（任何类型的数据，字符串，数字等）都会引发一个错误，Firefox、Opera和Chrome会在该抛出的值上调用String()函数，来完成错误消息的显示逻辑，但Safari和IE不是这样的。针对所有的浏览器，唯一不出错的就是返回一个Error对象。

### 抛出错误的好处


抛出的错误可以使用确切的文本供浏览器显示，可以包含任何有助于调试问题的信息，就像给自己留下告诉自己为什么失败的便签。

```javascript
function getDivs(element) {
	return element.getElementByTagName('div');
}
```

若传递给函数要操作的DOM元素为null，会看到一个类似“object expected”的含糊的错误消息，再去看执行栈，再实际定位到源文件中的问题。

```javascript
function getDivs(element) {
	if (element && element.getElementByTagName('div')) {
		return element.getElementByTagName('div');
	} else {
		throw new Error("getDivs():Argument must be a DOM element.");	
	}
}
```

只要element不满足条件，就会抛出一个错误明确的陈述发生的问题。


### 何时抛出错误

抛出错误的目的不是为了防止错误，而是在错误发生时更容易测试。

由于JavaScript没有类型和参数检查，大量的开发者错误地假设他们应该实现每个函数的类型检查。这种做法并不实际，并且会对脚本的整体性造成影响。



```javascript
	// 不好的写法： 检查太多的错误
	if (!element || typeop element.className !== 'string') {
		throw new Error('addClass(): First argument must be a DOM element.');
	} 
	if (typeof className !== 'string') {
		throw new Error('addClass(): Second argument must be a string.');
	}
	element.className += '' + className;
```

这种做法使函数大部分工作变成了类型检查，其实第二个参数是null或者数字或者其他值是不会抛出错误的，因此只要检查第一个参数就行。

```javascript
	// 好的做法
	if (!element || typeop element.className !== 'string') {
		throw new Error('addClass(): First argument must be a DOM element.');
	} 
	element.className += '' + className;
```

如果一个函数只被已知的实体调用，错误检查很可能就没有必要。如果不能确定函数会被调用的所有地方，很可能需要一些错误检查。

**关于抛出错误很好的经验法则**

- 一旦修复了一个很难调试的错误，尝试增加一两个自定义错误。
- 如果编写代码时，思考一下“我希望[某些事情]不会发生，如果发生，我的代码会一团糟”，此时，如果“某些事情”发生，就抛出一个错误。
- 如果正在编写的代码别人（不知道谁）也会使用，思考一下他们的使用方式，在特定情况下抛出错误。

### try-catch语句

```javascript
try {
	somethingThatMightCauseAnError();
} catch (ex) {
	handleError(ex);
} finally { // 可省略
	continueDoingOtherStuff();
}
```

### 错误类型

**7种错误类型：**

- Error  ：所有错误的基本类型，所有错误类型都继承自Error
- EvalError ： 通过eval()函数执行代码发生错误时的抛出
- RangeError ： 一个数字超出边界时抛出
- ReferenceError ： 期望的对象不存在时抛出
- SyntaxError ： 给evel()函数传递的代码中有语法错误时抛出
- TypeError ： 变量不是期望的类型时抛出
- URIError ： 给encodeURI()、encodeURIComponent()、decodeURI()或者decodeURIComponent()等函数传递格式非法的URI字符串时抛出

**创建自定义错误类型：**

```javascript
function MyError(message) {
	this.message = message;
}
MyError.prototype = new Error();
```



### 不是你的对象不要动

JavaScript独一无二之处在于任何东西都不是神圣不可侵犯的。默认情况下，你可以修改任何你可以触及的对象，只要能访问到的对象，都可以修改。


#### 什么是你的

当你的代码创建了这些对象，你拥有了这些对象，不一定是要你来编写创建对象的代码，但只要维护代码是你的责任，那你就拥有了这些对象。

如果你的代码，没有创建下列对象，不要修改它们：

- 原生对象(Object、Array等)
- DOM对象(document)
- 浏览器对象模型（BOM）对象（如window）
- 类库的对象

这些对象时项目执行环境的一部分，可以直接使用或用来构建某些新功能，但不应该修改它们。

#### 原则

将已存在的JavaScript对象如一个使用工具函数库一样对待。

- 不覆盖方法，覆盖方法后将完全丧失原始方法功能，完全不可控，找bug也相当不易。
- 不新增方法，新增方法会导致命名冲突，且与将来原生方法行为不一致，将是一场代码维护的噩梦。
- 不删除方法，删除方法面临的问题不仅有依赖于该方法的开发者，还有第三方代码依赖等。


#### 更好的途径

在JavaScript中，最受欢迎的对象扩充形式是继承。继承之后再新增一些功能，不过，继承仍有一些很大的限制:不能从DOM或BOM对象继承，由于数组索引和length属性错综复杂的关系，继承自Array是不能正常工作的。

##### 继承

继承的两种基本形式：基于对象的继承、基于类型的继承。

**1. 基于对象的继承**

基于对象的继承，也称作原型继承，不需要调用构造函数，ES5的Object.create()方法是实现这种继承最简单的方式。

```javascript
var person = {
	name: 'Nicholas',
	sayName: function() {
		alert(this.name);
	}
};

var myPerson = Object.create(person);
myPerson.sayName();	// 弹出 'Nicholas'

//重新定义myPerson.sayName()会自动切断对person.sayName()的访问
myPerson.sayName = function() {
	alert('Anonymous');
}

myPerson.sayName();	// 弹出 'Anonymous'
person.sayName(); // 弹出 'Nicholas'
```

Object.create()方法可以指定第二个参数，该参数对象中的属性和方法将添加到新的对象中。

```javascript
var myPerson = Object.create(person, {
	name: {
		value: 'Greg'
	}
});

myPerson.sayName();	// 弹出 'Greg'
person.sayName(); // 弹出 'Nicholas'
```

**2. 基于类型的继承**

基于类型的继承是从一个已存在的对象继承，这里的继承依赖于原型，是通过构造函数实现的，而非对象。

```javascript
function MyError(message) {
	this.message = message;
}

MyError.prototype = new Error();
```

MyError类继承自Error类。

在开发者定义了构造函数的情况下，基于类型的继承是最合适的。基于类型的继承一般需要两步：原型继承，然后构造器继承。如：

```javascript
function Person(name) {
	this.name;
}

function Author(name) {
	Person.call(this,name);	// 继承构造器
}

Author.prototype = new Person();
```

基于类型的继承在创建对象时更灵活。定义一个类型可以让你创建多个实例对象，所有对象都是继承同一个超类。



##### 门面模式

门面模式是一种流行的设计模式，为一个已存在的对象创建一个新的接口。门面是一个全新的对象，其背后有一个已存在的对象在工作。门面也叫包装器，它们用不同的接口来包装已经存在的对象。

jQuery和YUI的DOM接口都使用了门面，如上说的，无法继承DOM，所以唯一能安全为其新增功能的选择就是创建一个门面。

下面是一个DOM包装器代码示例：

```javascript
function DOMWrapper(element) {
	this.element = element;
}

DOMWrapper.prototype.addClass = function(className) {
	element.className += '' + className;
}

DOMWrapper.prototype.remove = function() {
	this.element.parentNode.removeChild(this.element);
}

//用法
var wrapper = new DOMWrapper(document.getElementById('my-div'));
//添加一个className
wrapper.addClass('selected');
//删除元素
wrapper.remove();
```


通过门面模式，可以完全控制这些接口，可以允许访问任何底层对象的属性和方法，也可以有效的过滤该对象的访问，也可以对已有方法进行改造，无论底层对象如何改变，只要修改门面，应用程序就能继续正常工作。

#### 阻止修改

ES5引入了几个方法防止对对象的修改。因此现在可以做到这样的事情：锁住这些对象，保证任何人不能有意无意地修改他们不想要的功能。

三种锁定修改级别：

- 防止扩展，禁止为对象“添加”属性和方法，但已存在的属性和方法是可以修改和删除的。
- 密封，禁止为对象“添加”、“删除”属性和方法，但已存在的属性和方法可以修改。
- 冻结，禁止为对象“添加”、“删除”、“修改”属性和方法。

每种锁定的类型都拥有两个方法：一个用来实施操作，另一个用来检测是否应用了相应的操作。

**防止扩展** 有Object.preventExtension()和Object.isExtensible()两个函数可以使用。

```javascript
var person = {
	name: 'Nicholas'
};	

//锁定对象
Object.preventExtension(person);
console.log(Object.isExtensible(person)); // 锁定了person对象防止被扩展，返回false
person.age = 25;	// 严格模式抛出一个错误，非严格模式下悄悄地失败
```

**密封** 有Object.seal()函数密封一个对象，Object.isSealed()函数检测一个对象是否被密封，被密封的对象同时是不可扩展的，所以调用Object.isExtensible()函数返回false。

**冻结** 有Object.freeze()函数来冻结一个对象，Object.isFrozen()函数检查一个对象是否被冻结。

被冻结对象同时是不可扩展和被密封的，所以调用Object.isExtensible()函数返回false,调用Object.isSealed()函数返回true。


## 浏览器嗅探

### User-Agent检测
最早的浏览器嗅探即用户代理(User-Agent)检测，服务端(以及后来的客户端)根据user-agent字符串来确定浏览器的类型。在此期间，服务器会完全根据user-agent字符串屏蔽特定的浏览器查看网页内容。当时网景是最强大的浏览器，很多网站都认为只有网景浏览器才会正常展现他们的页面。

网景浏览器的user-agent字符串 ： Mozilla/2.0 (Win95; I)

后来IE首次发布，被迫沿用了网景浏览器的user-agent字符串的一大部分，以此确保服务器能够为这款新的浏览器提供服务，因为当时大多数用户代理检测过程都是查找“Mozilla”。

IE浏览器的user-agent字符串如下：Mozilla/2.0 (compatible; MSIE 3.0; Windows 95)

IE采用了这样的用户代理字符串，意味着每个浏览器类型检测也会把这新款的浏览器识别为网景的浏览器。使得新生浏览器部分赋值现有浏览器用户代理字符串成了一种趋势，Chrome发行的用户代理字符串包含可Safari的一部分，Safari的用户代理字符串又包含了Firefox的一部分，Firefox又依次包含了Netscape用户代理字符串的一部分。

随着JavaScript的流行，服务器和客户端都可以获取到浏览器的用户代理字符串，其检测开始转移到Web页面中，通过JavaScript对user-agent字符串执行与服务器端相同类型的检测。如：

```javascript
// 不好的做法
if (navigator.userAgent.indexOf('MSIE') > -1) {
	// 是 Internet Explorer
} else {
	// 不是Internet Explorer
}
```

这个做法最大的问题就是，浏览器为了确保兼容性，都会复制另一个浏览器的用户代理字符串，因此随着每个新浏览器的出现，用户代理检测的代码都需要更新。

如果选择了用户代理检测，最安全的办法是只检测就的浏览器，如果尝试检测更高版本，需要持续不断地更新代码。


### 特性检测

我们希望一种更聪明的基于浏览器条件(进行检测)的方法，于是开发人员转向一种叫特性检测的技术。

特性检测的原理就是为特定浏览器的特性进行测试，并仅当特性存在时即可应用特性检测。

```javascript
// 不好的写法
if (navigator.userAgent.indexOf('MSIE 7') > -1) {
	// 做些什么
}

// 好的写法、
if (document.getElementById) {
	// 做些什么
}
```

前者根据名称和版本对特定浏览器做探测，后者对特定的功能进行探测，即document.getElementById，通过user-agent嗅探的结果是可以知道确切浏览器和版本号，通过特性检测则可以判断给定对象或者方法是否存在，特性检测不依赖于所使用的浏览器，而仅仅依据特性是否存在。

在DOM早期，不是所有浏览器都支持document.getElementById()，因此有：

```javascript
// 好的写法
function getById(id) {
	var element = null;
	
	if (document.getElementById) { //DOM
		element = document.getElementById;
	} else if (document.all) { // IE
		element = document.all[id];
	} else if (document.layers) { // Netscape <= 4
		element = docuement.layers[id];
	}

	return element;
}
```

这个例子说明了正确的特性检测的一些重要组成部分：

- 探测标准的方法
- 探测不同浏览器的特定方法
- 当被探测的方法均不存在时提供一个合乎逻辑的备用方法

这种方法同样适用于当今最新的(浏览器)特性检测，浏览器已经实验性地实现了这些最新特性，例如requestAnimationFrame()方法直至2011年才被确定，在这段时间内，几个浏览器已经通过加产商前缀的方式实现了它们自己的版本。

合理的requestAnimationFrame()特性检测代码如下：

```javascript
// 好的写法
function setAnimation(callback) {

        if (window.requestAnimationFrame) { // 标准
                return window.requestAnimationFrame; 
        } else if (window.mozRequestAnimationFrame) { // Firefox
                return window.mozRequestAnimationFrame;
        } else if (window.webkitRequestAnimationFrame) { // Webkit
                return window.webkitRequestAnimationFrame;
        } else if (window.oRequestAnimationFrame) { // Opera
                return window.oRequestAnimationFrame;
        } else if (window.msRequestAnimationFrame) { // IE
                return window.msRequestAnimationFrame;
        } else {
                return setTimeout(callback, 0);
        }
}
```

补充说明：requestAnimationFrame做动画也是很酷的。

### 避免特性推断

特性推断尝试使用多个特性但仅验证了其中之一。根据一个特性的存在推断另一个特性是否存在。问题是，推断是假设并非事实，可能会导致维护性问题。如：

```javascript
// 不好的写法

function getById(id) {
	
	var element = null;

    if (document.getElementsByTagName) { //DOM
		element = document.getElementById(id);
	} else if (window.ActiveXObject) { //IE
		element = document.all[id];
	} else { // Netscape <= 4
		element = document.layers[id];
	}

	return element;
}
```

不能从一个特性的存在推断出另一个特性是否存在。

#### 避免浏览器推断

不能从一个特性的存在推断出是否为某个浏览器。如对document.all探测仅仅只能说明document.all是否存在，不能说明该浏览器是否为IE。

```javascript
// 不好的写法
var isIE = !!document.all && document.uniqueID;
```

尝试越来越多的已知特性推断某件事情太困难了，更何况没有办法阻止其他浏览器实现相同功能，最终还是返回不可靠结果。


#### 如何取舍

不惜一切代价**避免特性检测和浏览器推断**。

**纯粹的特性检测**是一种很好的做法，优先考虑。注意仅在使用前检测特性是否可用，而不要试图推断特性简的关系。

**用户代理检测**的确有其合理的使用场景，但使用它唯一安全的方式是，针对旧的或者特定版本的浏览器，绝不应当针对最新版本或者未来的浏览器。